♬〜
(杉下右京の声)震災と疫病という災禍に襲われ
旧政権は崩壊。
新しい政府に不満を持つ者たちによって
乱れた治安を守るため→
警視庁が設置された。
だが そのかいも空しく→
警視庁を作った張本人である内務卿が
暗殺され…。
(杉下の声)
のちには 総理大臣までが暗殺された。
(爆発音)
(人々の悲鳴)
総理！ 総理！
大丈夫ですか？ 総理！ 総理…！
♬〜
(パトカーのサイレン)
(救急車のサイレン)
信じがたい事件が起きてしまいました。
今日 午後 藤原総理大臣が参加していた→
式典のステージ上で爆発が起き
総理が巻き込まれた模様です。
９月２日には→
国家公安委員長を務めたこともある
芦屋衆議院議員が殺害され→
犯人は いまだ逮捕されておらず→
警察では関連性を調べています。
(益子桑栄)詳しくは
科捜研に出してからだが→
痕跡からすると
市販品を寄せ集めて作った爆弾だな。
起爆装置は 時限式じゃなく遠隔式だった。
(土師 太)今の説明だと
まるで犯人が会場に来て→
リモコンで起爆させたかのような
誤解を与えますが→
フリーWi-Fiを使ったもので
インターネット経由での起爆が可能です。
(芹沢慶二)爆弾はステージの下にあった。
(出雲麗音)
当然 事前にチェックはしたんですよね？
(伊丹憲一)なんで見つけられなかったんだ？
(益子)これだ。
なるほど。 地面の中に埋められていた。
(伊丹)チェックっつっても
土の下じゃ さすがに無理だな。
…えっ!? いつの間に！
最初からいましたが。
(亀山 薫)うんうん。
(伊丹)行くとこ 行くとこ…
カメバスツアーかよ！
文句だけ俺に言うな。
先ほどの話ですが→
ネット経由で起爆したのだとしたら→
カメラなどで会場を見ながら
操作する必要がありますね。
(益子)カメラなんか見つかってないが？
(土師)もちろん 現場で見ながらも
起爆させられますから。
なるほど。 ああ…。
ゲソ痕が残ってるようですね。
(益子)ああ。
爆弾埋めた時についたもんだろう。
サンダルのように見えます。
このゲソ痕 前に採ったことがある。
100円ショップで売ってる樹脂製のサンダルだ。
えっ… これだけの犯行にしては
随分ラフな格好っすね。
(芹沢)100円ショップ…？
(麗音)やっぱり 犯人は
中野無差別殺傷事件と同じような…。
(伊丹)芦屋事件と同一犯ってことも
十分 考えられるな。
おい コラ！
それ 俺らが追ってた線 パクったろ！
(伊丹)ああ？ おい。
はい。
ん？ 何？ 何？ 何？
押すな 押すな 押すな。 押すなって…。
やめ…。
なんだ？ 今回は 随分 強引だな お前ら。
ヘッ。
｢ヘッ｣じゃねえ…。
亀山くん もう得るものは得ましたから。
えっ？
寄せ集めの爆弾 サンダル カメラはない…。
ああ…。 は？ は？ は？
(中園照生)爆弾は
市販品の寄せ集めで作られていた。
こういった商品の販売店は→
爆発物原料取扱事業者ネットワークによって
我々と連携を取ってる。
全て洗え！
(捜査員たち)はい！
(中園)また 現場に残されていたゲソ痕だが→
都内に90店舗展開する
100円ショップで売られているものとわかった。
これは 犯人の生活層を物語るものである。
こうなってくると 芦屋議員の事件との
同一犯ということも考えられてくる。
(中園)前代未聞の連続要人暗殺事件だ。
(内村完爾)元国家公安委員長に続いて
今度は 総理だ。
次こそ早期解決しなければ
総監の首も飛びかねん。
死に物狂いでやれ！
(捜査員たち)はい！
はあ〜 こんな時に『150年史』ですか？
何せ 上からのお達しですからねぇ。
ああ… 右京さんらしくないっすよ。
それこそ 150年前と同じ状況に
なってきてるんですから。
今は 人海戦術で捜し出す時です。
我々が動いたところで。
じゃあ
せめて さっきの答えを教えてください。
あの… 爆弾とサンダルと カメラはない
ってやつ。
聞きたいですか？
聞きたいです。
まず カメラですが→
ネット経由で起爆できる爆弾を作りながら
現場に来るなど 矛盾した行為です。
となると→
何者かに持たせたカメラで目標を捉え
起爆したと考えるのが普通でしょう。
なるほど。 共犯者がいたってことですか。
２つ目。 市販品を寄せ集めた爆弾について。
爆発物原料取扱事業者は
警察に登録されています。
安全に手に入れるためには
誰かに買わせる以外ありません。
共犯というよりは 犯人に使われてる？
最後に 樹脂製のサンダルについて。
これから犯罪を行おうというには
あまりに動きづらいものです。
目的を知らされていなかったのではないかと。
目的を知らされてない？
これらの事柄から
いわゆる 闇バイトではないかと。
ああ 闇バイトか…。
(カメラのシャッター音)
(藤原龍一)ご心配をおかけしました。
(司会者)そちらの方。
関東通信の足立です。
芦屋議員の事件と同一犯では？
という話もあるようですが→
犯人に心当たりは？
(藤原)芦屋議員との関係を
否定するような言い方したことを→
謝罪いたします。
彼とは 学生時代から志をともにする
盟友でした。
どちらがなってもいい。
どちらが総理になっても この国を立て直そう。
いつしか 彼は 私を支える役を
引き受けてくれるようになりました。
(亀山美和子)はい。
(司会者)そちらの方。
帝都新聞の亀山です。
総裁選を前に そのような発言をされるのは？
今回は… 失礼。
(カメラのシャッター音)
芦屋くんに守られたんだと思ってます。
そんな彼を裏切ることはできません。
これからは 何事も
本心で ぶつかっていきたいと考えてます。
(伊丹)お前だな。
(芹沢)まあ こんだけはっきり映ってて
否定されても困るんだけどね。
(和田豊晴)これが何か？
(麗音)何かって…。
(机をたたく音)
自分が何買ったか わかってるよね？
別に 普通に植物育てるために
買っただけですけど。
ウエーイ。
ああ もう…。
ああ 大丈夫 大丈夫 大丈夫…。
植物とおっしゃいましたが
水耕栽培ですか？
はっ？
おや 買った商品の用途もご存じない？
知ってますよ。 ええ そうです。
やはり ご存じないようですね。
この肥料は 流亡性といって
水に流れやすいため→
水耕栽培では使わないのですよ。
おおかた 口を割らないところまでが
仕事なのでしょうねぇ。
報酬は後払いですか？
報酬？
闇バイトだよな？
えっ？
残念ながら もう連絡は取れないと思いますよ。
こういう時に トカゲの尻尾にできるから
闇バイトなんだよ。
そんな…。
おい。 誰かに頼まれたのか？
買ったものは どこやったの？
買ったものは…。
ここに預けて
鍵は上に置いとくように言われたと。
防犯カメラもありませんね。
せっかく吐かせたのに ここまでか。
別に お前が吐かせたわけじゃないだろ。
うるせえよ。
うちらだろ。
♬〜
右京さん 何やってるんですか？
(社 美彌子)先日のスピーチで
支持率 少し回復したようですね。
不思議ですよね。
むしろ こちらに不利な話をしたつもりなのに。
(美彌子)誠実さが伝わったのでしょう。
芦屋議員が総裁選に出馬予定だったことに
驚かれなかった理由もわかりました。
私が駄目だったら自分がだと
芦屋だったら そう思うはずですからね。
しかし 今になって 芦屋の派閥は
ほとんど利根川派に吸収されてしまった。
ハッハッハ…。
ただ もう未練はありませんよ。
芦屋に恥じないように 最後の日まで
できることを 精いっぱい やるだけですよ。
総理。
(藤原)ん？
今でしたら
解散してもいいかもしれません。
いやあ 路線バスのドライブレコーダーとは…。
俺も そういうところに気づける人間に
なりたいです。
どうもありがとう。
ちょうど通る時間で ツイてました。
ちょっと止めていただけますか。
(角田六郎の声)ああ… 山東會の工藤だな。
確かですか？
(角田)ああ。
ただ 最近 破門になってる。
暴対法対策かもな。
暴力団か…。
でも なんだって総理を？
ヤクザってのは 普通 メンツか金のためにしか
動かねえもんだけどな。
(ｷｬｽﾀｰ)ここで速報です。
藤原龍一内閣総理大臣が→
つい先ほど 国会で
衆議院の解散を発表しました。
えっ!?
こんなタイミングで解散ですか。
一瞬 支持率上がってたからな。
ついに選挙か。
けど あんな事件があったばっかで 選挙って
さすがに危なくないっすか？
(パトカーのサイレン)
あれが 俺らが捜してた
第４の男なんすかね？
♬〜
(亀山の声)完全黙秘ですか。
一課は なんとしても
自供に追い込むつもりのようですが…。
特定したのは俺だっつうのに→
殺人事件だからって
全部持っていきやがって…。
やってらんねえよ。
課長ね ここは愚痴を吐くための喫茶店じゃ
ないんですからね。
気分転換ぐらいさせてくれ。
はい。
(ため息)
ああ… 例の中野無差別殺傷事件の犯人
死刑執行されたんだな。
えっ この前 言ってた？
うん。
朝から
ネットでも話題になっていたようです。
はあ…。
今回は どれぐらいの罪になるのかね？
殺したのは１人でも
現役議員と総理暗殺未遂だからな。
しかし 本当に２件とも
工藤がやったのでしょうかね？
えっ 違うんですか？
芦屋事件の時 犯人は
簡易宿泊所で集めたゴミを現場にまいて→
別の犯人に見せかけようとしていました。
しかし 今回は
闇バイトで集めた人員に直接加担させた。
僕には とても
同じ犯人とは思えないんですよ。
まあ 言われてみれば… はい。
ああ これ。
顔を見ていないのは承知の上なんですが…。
簡易宿泊所でも聞いたんだけどさ
顔を隠してたから わかんないって。
君が現場で追っかけた男と
雰囲気 似てたりしないかな？
(高田 創)なんとなく違うような…。
すみません。
いえ。
あの… もうすぐ上がるんですが→
せっかくなんで
一緒に現場回ってもらえませんか？
ん？ 現場を？
杉下さんの捜査 学んでみたいんです。
９月１日の夜→
芦屋議員は このホテルに泊まった。
このホテルは定宿で
なじみのバーへ行く習慣があった。
接客したバーテンダーの話では→
滞在時間は１時間程度。
午前１時前に店を出た。
♬〜
ホテルへの帰り道 この路地を通った際→
突然 何者かに刺された。
(刺す音)
(芦屋 満)ああっ…！
あっ…！
凶器は 中野無差別殺傷事件の犯人が
使ったものと同じ型のナイフ。
刺し傷は 大小含めて16カ所。
16カ所って よほどの恨みがあったんですかね。
ああ…。
殺害後 犯人は→
簡易宿泊所で手に入れた おにぎりの包み紙
紙おしぼり 試食品の入った袋を→
現場に ばらまいた。
しかし どうして
いくつも ばらまいたのでしょうね？
誰かに罪を着せるためなら
１人のものに絞るべきだと思いますがね。
なるほど。
ゴミ箱から盗んだから
誰のか わかんなかったんですかね？
一緒に住んでいたんですよ。
わかりそうなもんじゃありませんか。
あっ そっか。
その後 ここまで逃げてきたところで
血を流した。
君の考えでは 犯行時に傷を負ったと？
いえ。 もしかしたら
全然 関係なかったのかもしれません。
付近の病院も あたってはみたんですが
怪我の急患自体 なかったようですし。
もっと範囲を広げてみるか。
果たして 本当に怪我だったのでしょうかね？
えっ？
怪我であれば 現場からここまで
点々と血痕が続いているはずです。
この場所だけに残っているというのは
不自然だと思いませんか？
確かに…。
あっ だったら この血痕は？
(松井香奈子)前もお話ししましたけど
その日は 怪我の急患は…。
怪我ではなく 吐血だったとしたら
どうでしょう。
吐血？
であれば あの場所だけに残った血痕にも
説明がつきます。
ああ そういうことですか。
(香奈子)でしたら 外来じゃなく
入院患者さんなんですけど。
(心電図モニターの音)
集中治療室…。
(高田)いつから ここに？
(香奈子)ええ
入院は３カ月前からなんですけど→
この前 何を思ったのか
急に病室を抜け出して→
戻ってくるなり倒れ込んで。
それが９月２日。 血液型はAB型ですか？
(香奈子)ご存じなんですか？
現場付近に残ってた血痕と同じ。
なんの病気なんですか？
(金沢壮士)食道静脈瘤破裂。
よく自力で帰ってこれたなと。
何をされてる方なんですか？
(金沢)警備員をされていて
その前は警察官だったそうですよ。
そうなんですか？
(金沢)事件に巻き込まれて
退職したという話でした。
事件というと？
(金沢)結構有名な事件で ほら→
知事 狙ったあとに
手当たり次第に刺したっていう…。
ひょっとして
中野無差別殺傷事件ですか？
(金沢)あっ それだ。
一般の人をかばって…。
ああ 確か
警察官も刺されたって言ってましたよね。
実は その時の刺し傷から
ウイルスに感染してしまったようでね。
慢性的な炎症から肝硬変 肝臓がんになって
今の病状に至ったと考えられます。
こうなる前 体は どうだったのでしょう？
(金沢)元々 歩くのも やっとで。
弟さんが世話をしに来られてましたが→
本来なら とっくに
ホスピスに切り替えているような状況でした。
(高田)ここが特命係…。
想像とは
随分 違っていたんじゃありませんか？
いえ…。
あっ… 人事で聞いてきました。
えー… 日高行人さん 2014年入庁。
その４年後に 勤務していた交番の近くで
中野無差別殺傷事件が起きています。
騒ぎを受けて 駆けつけて…。
(神山成夫)うわーっ！
(刺す音)
(亀山の声)刺されてしまったらしいです。
以前から気になっていたのですが→
仮にも都知事の講演で 犯人は
よく簡単に 会場に侵入できたものですね。
ああ 実は その日
別の行事に警備が割かれて→
現場が手薄だったらしいんですよ。
(亀山の声)日高さんは
当時の警備に問題があったことを→
上に報告しようとしたらしいんですが…。
その後 退庁しています。
それ 辞めさせられたってことですか？
まあ 形上は
依願退職ってことになってるけどな。
警備が割かれた別の行事というのは？
ああ それが 国家公安委員長が主催する
パーティーだったみたいです。
なるほど。
中野無差別殺傷事件が起きたのは６年前。
その頃の国家公安委員長といえば
まさに 芦屋議員だったはず。
おっ そうなんですか。
事件に巻き込まれた上で
警察も辞めさせられて→
その時の傷が原因で
今度は命さえ落としかけてる。
この話のとおりなら
日高さんが芦屋議員を恨んでも→
不思議はないように思いますけど。
ええ。
ただ 歩くのがやっとだった日高さんに→
犯行ができたとは思えません。
それは…。
そうだ。
弟さんがいたって話 ありましたよね？
家族がそんな目に遭わされて
同じように恨んでるっていうのは？
それなんだけどな→
記録だと 弟はいなかった。
えっ？ じゃあ
世話しに来てた人っていうのは？
弟をかたる別人ということになりますね。
右京さん…。
いずれにせよ→
その男を捜す以外にありませんね。
病院に来ていたということですから
僕は そちらをあたってみます。
現場で見かけた男が
その人物かもしれません。
もう一度 見失った場所をあたってみます。
じゃあ 犯人かもしれないってことで
俺は事件現場… ですかね。
♬〜
日高さんの病室ですか？
お願いします。
あっ…。 じゃあ こちらです。
そうですか。
ご協力ありがとうございました。
じゃあ お二人とも
ちょっとわからないってことですね？
あっ いやいや 本当に大丈夫です。
どうもありがとうございました。
いえいえ 全然。
(高田)亀山さん！
おう。 どうだった？
聞き込みしてみましたが
特に新しい情報は…。
ああ… こっちもだ。
まあ 地取りは
捜査本部でも散々やっただろうからな。
よし。 じゃあ とりあえず
右京さんが戻ってくるまで待つか。
亀山さんって
どうやって特命係に入ったんですか？
…えっ？
いや どうやってって そりゃあ お前…。
僕も入りたいんです。
ああ〜… あのな 特命係っていうのは→
そもそも その なんていうか こう…
すねに傷持つっていうか…。
傷…？
どうかしました？
ああ いや 傷で思い出したんだけどさ→
あんなナイフで16カ所も刺したら
相当な返り血 浴びるはずだよな。
確かに。 そんな格好で逃げたら
相当 目立つはず。
どこかで着替えたとしたら？
着替えた…。
ん？ ここか？
ええ。 老朽化で 去年 閉鎖したビルです。
♬〜
開いてる。
ここ 南京錠がかかってたはずなんですが。
誰かが侵入したってことになるな。
行ってみよう。
はい。
ライト 持ってるか？
ここ 飲食店だったみたいですけど
なんか においません？
ああ。 なんだ？ これ。
(においを嗅ぐ音)
ん？
あっ！ ガスが漏れてる！
換気も動いてない。
この辺一帯 ガスが充満してる可能性あるぞ。
それって やばいんじゃないですか？
ああ。
(ドアの閉まる音)
えっ？
なんだ？ なんだ？
(施錠音)
♬〜
あっ！
ᗒあれ？ 開かねえ。 あれ？ あれ？
クソ…。
どうなってるんですかね。
そのうち ガスが上がってくるぞ。
えっ？ あれ？ だ… 駄目だ。
僕もです。
(舌打ち)
(高田)なんか 息苦しくないですか？
火の気さえ注意してりゃあ
プロパンガスそのものに毒性はないけど→
充満する濃度によっちゃあ
酸欠になるぞ これ。
ああっ…。
ここは地下で
窓も一つもなかったですし→
換気扇も止まってたから…。
そうだ。 僕なら換気孔から出られるかも。
♬〜
どうだ？ 駄目か？
(高田)駄目です… 固くて…。
なんか… なんか 道具 使うか？ 道具。
うっ うう…！
駄目です 固くて。
ああ ちょっと 一回…
おっと！ 危ない危ない…。
フンッ！ ああっ！
ああ〜！
痛ーい！ あたたたた…！
ううっ… 大丈夫か？
大丈夫です。
クソ…。
よし 君はな 上で待っててくれ。
どうするつもりなんですか？
犯人の手がかりがないか
右京さんが来るまで もう少し捜してみる。
手がかりって…。
それより 今は脱出する方法を探さないと。
それに 杉下さんが来てくれる保証なんて
どこにもないじゃないですか。
俺らと連絡取れなくなったら
なんかあったと思うはずだ。
ここは待ち合わせの場所から遠くない。
右京さんなら きっと見つけてくれる。
もし 来なかったら？
俺は 杉下右京って人を知ってる。
行け！
うっ！ ううっ…。
(体当たりをする音)
ううっ…。
(せき)
ん？
♬〜
(せき込み)
(ドアをたたく音)
(たたく音)
(せき込み)
(荒い息遣い)
ᗒ亀山くん？
ᗒ亀山くん！
ᗒ僕です！ 杉下です！
(たたく音)
杉下さん！
亀山くん！
ᗒ亀山くん！
杉下さん！
あっ 右京さんか？
ᗒ亀山くん！
(たたく音)
右京さーん！
亀山くん！
ᗒ(高田)杉下さん！
ᗒ右京さーん！
亀山くん！
ᗒ(高田)杉下さん！
ᗒ右京さん！
♬〜
フンッ！
(開錠音)
ああっ ああっ…。
ああっ… ああっ…。
大丈夫ですか？
ああっ あっ あっ…。
さすが右京さん 信じてました！
どうして ここだって わかったんですか？
待ち合わせ場所にいなかったので
亀山くんの携帯に電話をしたところ→
繋がりませんでした。
ということは 電源を切っているか
電波の入らない地下にいるということ。
周辺を調べたら そのような建物は
ここしかありませんでした。
おおかた 途中で何かに気づいて
調べに行ったんだろうと。
あまり考えずに行動するのが
亀山くんですから。
ハハッ…。
いや あまり考えずは余計ですよ。
ああ そうだ。
右京さん これ… これ。
なるほど。 そういうことでしたか。
(息を吐く音)
全てが繋がりました。
(せき)
♬〜
(上野 保)この度 初めて
国政に挑戦させていただきました 上野です。
この度は
応援演説 ありがとうございます！
精いっぱい応援させてもらいますよ。
勝った暁には
私のことも よろしくね。
(上野)もちろんです。 どうぞ こちらへ。
狭いとこですが すみません。
(二科征司)どうぞ。
どうぞ ご通行ください。
今回は 地域課も総動員ですか。
(二科)はい。 何か進展ありましたか？
ええ。 芦屋議員殺害現場の近くに→
建て替え予定のビルがあるのを
ご存じでしょうか？
(二科)いいえ。
恐らく 犯人は そこで準備をして
待ち構えていたのではないかと。
近々 詳しく鑑識に調べてもらいます。
何か出てくるのではないかと。
ああ ただし
この選挙のあとになるかもしれませんが。
そうなんですか。
お互い これが終わらないことには
仕事になりませんね。
(足音)
ᗒ(ドアの閉まる音)
(走る足音)
犯人ならば
必ず来ると思っていました。
お前だったんだな。
昼間 ここに閉じ込めてくれたおかげで
見つけることができたよ。
すぐに あなたの袖ボタンがなかったことを
思い出しました。
芦屋議員の死亡推定時刻
９月２日 午前１時→
あなたは 勤務中で
警邏の時間でした。
制服姿で犯行に及ぶには
目立ちすぎるし→
返り血を浴びるわけにもいかなかった。
だから ここで着替えた。
クソ…。
(ボタンがはじけ飛ぶ音)
♬〜
(刺す音)
(芦屋)ああっ…！
(杉下の声)その後 芦屋議員を殺害し…。
(二科)ああっ… ううっ！
(芦屋)ああ… ああ…。
(二科)うわーっ！
再び ここに戻って制服に着替えたあと
勤務に戻った。
覚悟はしていました。
なぜ あなたが芦屋議員を殺害したのか。
その動機は ６年前の
中野無差別殺傷事件ですね？
６年前 お前は
中野中央署の地域課で→
日高さんと同じ交番に勤務していた。
その時に
中野無差別殺傷事件が起きました。
本当は 警察官になれなかったんです。
(二科の声)訓練についていけなくて
辞めるつもりでした。
でも あいつが いつも励ましてくれて。
(日高行人)おい 二科 諦めるな！
行くぞ！ まだだ！
(二科)止まれ！
ああっ ううっ…。
ううっ…。 ああっ！
(二科の声)同じ交番に配属になったのも→
運命のように感じていました。
助かった！
一応 相方だからな。
(二科の声)なのに あの事件の時…。
(二科の声)あれが刺さったら
死ぬんだって思ったら 足が…。
動けなかったんです。
僕のほうが犯人の近くにいたのに。
(刺す音)
♬〜
その後 日高さんは退職されましたね。
理由は聞かされていませんでした。
後悔はしてない。
市民を守るのは警察官の役目だって
教わってきたからな。
辞めるのは俺のほうだ。
それじゃ意味ねえだろ！
お前は続けろ。
俺の代わりにな。
♬〜
それから６年が経って
あいつが急に倒れたんです。
申し訳ございませんが
ご家族の方以外は…。
弟です。
(金沢)このまま入院してもらいます。
身の回りのものを…。
(二科の声)その時
事件の傷が原因だってこと→
日高がもう長くないってことを
聞かされました。
♬〜
(二科の声)その時 知ったんです。
(杉下の声)中野無差別殺傷事件が起きた日→
同じ管内で 当時の国家公安委員長
芦屋議員のパーティーがありました。
そちらへの警備を優先させたために
あの事件が起きた。
日高さんは
それを告発しようとしていた。
あいつは辞めたんじゃない。
辞めさせられてた。
だから殺したのか？
どんどん あいつは弱っていきました。
(二科の声)でも 何もできなかった。
また 事件の時と同じ。
♬〜
そんな時
警邏中に芦屋議員を見かけたんです。
(二科の声)調べてみると→
毎週泊まっているホテルが
自分の管内にあることを知りました。
その偶然が
まるで運命のように思えたんです。
やはり やらなくてはならない。
それが
あの時 一歩も動けなかった自分への罰だと。
(刺す音)
ああっ…！
(二科の声)にらんだんです。
僕の罪を責めるように。
(二科)うわーっ！
(刺す音)
(二科の声)何度刺しても死ななかった。
怖かった。
何度も刺したのは
恨みからではなく 恐れからでしたか。
逆恨みだって わかってるのか？
芦屋議員が何したっていうんだ。
殺したのは
国家公安委員長だったからです。
本当は あの人じゃなくてもよかった。
警察庁長官や 警視総監でも。
どういうことだ？
日高は
なんで あんな目に遭ったんです？
警察官になったからでしょう！
警察官は私を捨て 公のために命を懸けて
市民を守らなければならない！
あいつは それを信じて…。
だけど その結果
あいつは辞めさせられて→
犯人は いつまでも刑を受けないまま！
正義って なんです？
誰が決めてて
あいつは何に命を捧げたんです？
あのままじゃ終わるわけにはいかなかった。
あいつの命に 意味を持たせてやりたかった。
なるほど。
あなたの真の目的は
神山の死刑執行でしたか。
えっ？
あのネットの書き込み。
こういうの
誰が最初に言い始めるんでしょうね？
だからこそ
中野無差別殺傷事件の模倣犯のように→
偽装したわけですね。
(二科の声)そうです。
日高さんは
このことを知ってたのか？
♬〜
(日高)もしもし。
俺だ。 そっちに落とし物なかったか？
落とし物？
警察学校の時 俺が訓練についていけなくて
諦めようとした時に お前がくれたメモだ。
(二科)気持ちが弱った時に見てた。
いや… ないと思うが…。
そうか…。
どうした？
全部 終わったよ。
多分 俺自身も。
お前 まさか…！
さっき話したメモ 現場に落としてきた。
ありがとうな。
お前と組めて よかったよ。
なるほど。 そういうことでしたか。
その日高さんはな
事件の翌朝 病室を抜け出し→
戻ってくるなり倒れて ICUに入れられた。
恐らく→
あなたが落としたかもしれないものを
捜しに行ったのでしょう。
うっ…！ うっ… ううっ…！
ううっ…。
あなたが現場で落としたというのは
これでしょうか？
それも ここに？
いいえ。 見つけたのは日高さんの病室です。
｢警察官は 人民の為には→
その依頼する 勇強の保護人なり｣
『警察手眼』の言葉ですねぇ。
これを見失って捜していたとは
なんとも皮肉な話です。
そして ついさっき
残念ながら息を引き取ったよ。
♬〜
日高…。
信じたかった正義に裏切られ
パートナーを思うがあまりに罪を犯し→
結果 その死期をも早めてしまった。
残念でなりませんね…。
(嗚咽)
(銃声)
(二科)うっ… ああっ…。
ふざけるんじゃない!!
そんなことのために使う道具じゃないだろう!!
これ以上 警察官の名を汚して→
日高さんに恥ずかしくないのですか!?
(嗚咽)
(衣笠藤治)はあ…。
(携帯電話の振動音)
はい。
はあ？ 犯人は 警視庁の警察官？
♬〜
(利根川吉伸)
藤原くんの事件については知らない…。
そう供述しています。
そんな犯罪者の言うこと信じるの？
まさか 身内びいきじゃないよね？
いえ。 そもそも→
２つの事件を同一犯と考えるには
無理があると思っていましたし→
何より…。
一課が取り調べてた工藤って暴力団員が→
一転して 容疑を認めたんですよ。
あっ そうなの？
｢ただ脅すだけで 殺すつもりはなかった。
あえて 総理が袖に行った時を狙った｣って。
動機は
ごく個人的な政治的信条の相違からだと。
じゃあ ここにきて
一気に解決したってわけだ。
話ってのは それ？
いえ。 ここからが本題です。
当初 藤原内閣の支持率は→
次の選挙で政権交代がささやかれるほど
低いものでした。
そんな折に あの事件が起きました。
芦屋議員は
政治家として疑惑の多い人物だった。
捜査や報道によって
芦屋議員に注目が集まると→
支持率がさらに下がることが予想された。
そのためか 事件発生直後→
学生時代からの盟友であるにもかかわらず
芦屋議員を遠ざけるようなスピーチでした。
芦屋議員には
裏金疑惑があったようなんですが→
事件との関係はあると
お考えでしょうか？
そのような話は
一切 聞いておりませんし→
また 聞くような間柄ではありません。
ところが そのあと
今度は 藤原総理が襲撃されました。
(爆発音)
(人々の悲鳴)
総理！ 大丈夫ですか？ 総理！
九死に一生を得た藤原総理は
以前と真逆のスピーチをするようになった。
芦屋議員との関係を
否定するような言い方したことを→
謝罪いたします。
その後 内閣の支持率は回復しました。
(利根川)あのスピーチは よかった。
党としてはヒヤヒヤしたけど→
彼の本心が国民の心に響いたんだろうね。
大したもんだ。
芦屋議員事件の直後→
内閣情報官である社美彌子さんと
会われてましたねぇ。
何を話されたのでしょう？
何って？
こう考えるのは どうでしょうかねぇ。
芦屋議員が殺害されたあと→
あなたは 社美彌子さんを呼び出し
ある策を授けた。
失礼します。
(利根川)君を呼んだのは…。
処方箋を授けようと思ったからだ。
処方箋？
民衆には 政策より感情だ。
この国の人たちは優しいの。
お涙をちょうだいするんだよ。
(杉下の声)それは
藤原総理に芦屋議員との絆を語らせ→
国民の同情をあおるというものでは
なかったでしょうか。
あなたの読みは当たり 支持率は回復した。
けど 計画は それで終わりじゃなかった。
藤原内閣の支持率上昇に乗じ
解散総選挙まで行い→
一気に 党の勝利にまで導こうとした。
今回 勝利すれば
また ４年間 与党でいられる。
政治家人生のほとんどを
自生党に捧げたあなたにとって→
総裁が誰かなどより
党が政権を握り続けることこそが→
最優先事項だったのではないかと。
何か悪いことでもしでかしたように
言ってるが→
党員として
当たり前の務めじゃないのかね？
ええ。 お話ししたかったのは このあとです。
芦屋事件後のスピーチによって→
内閣の支持率は
わずか数パーセント上昇したにすぎません。
勝負に踏み切るには
最後の一手が必要でした。
だから 工藤を使って…。
(爆発音)
(人々の悲鳴)
総理！ 大丈夫ですか？ 総理！
事件後 支持率が飛躍的に上がったのは
周知のとおりです。
そして 解散 選挙が始まった。
何を馬鹿な！
もちろん 仮説にすぎません。
その工藤とかいう男が
そう自白したとでも言うのかね？
いいえ。
だったら ただの妄想じゃないか！
ええ。 現時点では まだ。
けど 追及しますよ。
勝手にしろ！ 無駄だ！
その男も
覚悟を持って やったんだろうしね。
話は終わりなら 失礼するよ。
選挙中で忙しいんだ！
もうひとつだけ よろしいでしょうか？
芦屋事件の犯人の真の狙いは→
中野無差別殺傷事件の犯人の
死刑を執行させることでした。
そのために 生活困窮者の犯行に見せかけ→
SNSを通じて
世論を扇動しようとしたそうです。
そして 先日 突然 執行された。
解散総選挙が始まる直前でした。
なぜ このタイミングだったのでしょう？
私が知るわけないでしょう！
批判を避けようとしたんじゃないですか？
いい加減にしてよ！
そもそも なんか問題があるの？
本来 死刑ってのは
判決から６カ月以内の執行が原則でしょう！
ええ。 しかし 万一→
政局と党利党略のために
使われたのだとしたら→
それは 果たして
正義といえるのでしょうか？
ああ〜 申し遅れたんですけどもね→
俺 妻が
フリーのジャーナリストやってまして→
もし こんなことが記事になったら
選挙にも影響出るんじゃないですかね？
♬〜
思い上がるなよ！
そもそも 警視庁ってのはな
政府を守るために作られたんだ！
正義？
末端の兵隊の考えることじゃない。
おとなしく上に従ってりゃいいんだ！
思い上がってるのは あんただろう！
キングメーカーなんて持ち上げられて
その気になって！
もう一つ教えてやる。
権力ってのはな→
口で言ってわからない馬鹿を
従わせるためにあるんだ。
どういう意味でしょうか？
全部の力を使って 君らを消すって意味だよ。
世に兇悪の徒 なきを得ず。
人に兇悪の心 なきを得ず。
ただ警察の手眼をもって 是を抑制するのみ。
(川路利良の声)
｢ゆえにいわく 賊よ 汝為さんと欲せば為せ｣
｢汝が為さんとするところは
我が眼 ことごとく視る｣
｢汝が為さんと欲する心は
我 ことごとく知れり｣
｢汝よく何をか為さんや｣
どうぞ お好きになさってください。
どこまでも追いかけて
必ず 真実を明らかにしてみせます。
♬〜
(小出茉梨)こうやって…→
芦屋議員への献杯ですって。
甲斐さんが？
(茉梨)うん。
芦屋議員ってね
いろんな噂があった人だったけど→
国家公安委員長としては
大真面目な人だったんですって。
だから ｢もしかしたら
一緒にやれたかもしれなかったな｣￫
なんて おっしゃってました。
だから 特命係に頼んだってわけか。
せめてもの供養で。
利根川が言ったとおり→
そもそも 警視庁が
政府を守るために作られたんだとしたら→
正義って なんなんすかね？
時代とともに変わって 人それぞれで…。
正義と正義がぶつかり合った時
一方が悪に見えることもある。
正義は 一つだと思いますよ。
強いっすね 右京さんは。 いや 俺には…。
信じていたものを見失ってしまいそうな瞬間は
誰にもあります。
そんな時のために
｢相棒｣がいるんじゃありませんか？
あっ… そうでした。
(ｷｬｽﾀｰ)次のニュースです。
30年間にわたり→
与党最大派閥 利根川派の領袖を務め→
総裁選で大きな影響力を持っていたことから
キングメーカーとの異名を取った→
自生党 利根川幹事長が
引退することを明らかにしました。
えっ？
(記者)総選挙の最中に引退表明とは。
自生党を守り続けるために
人生を懸けてきたのではないのでしょうか？
だから辞めるんだよ！
お前だって いつか辞めるだろ！
俺らの勝ちってことなんすかね？
事件に勝ち負けはありませんよ。
あっ…。
選挙 どうなるんでしょうか？
わかりません。
ただ… 明日は きっと 今日より良い日→
せめて そう思えるようになると
信じたいものですねぇ。
(大久保利通)我々がやったことは
後世まで残っていくだろうか？
(川路)警察学校を作ります。
そこで学んだ者たちは→
私より公を尊重し
正義がなんたるかを理解し→
何より 私たちがそうであったように→
互いに信じ 支え合うことの大切さを
受け継いでくれるでしょう。
未来へ… そのまた先の未来へと。
わざわざ来てもらって すみません。
いやあ ちょうど どうしてるかなと
思ってたんだよ。 いろいろあったからな。
それで 話というのは？
俺 警察官になったこと
ずっと報告してなかったじゃないですか。
ああ〜 聞いたよ。
なんか いい話と一緒にしたかったんだろ？
それが ようやく。
実は 今回のこともあって
希望してた刑事課に転属できそうで。
おおっ！
そうですか。
ああ〜 よかったな。 おめでとう！
あの… 亀山さん。
うん？
この前は すみませんでした。
うん？ えっ？
僕 どこかで→
右京さんの相棒は自分のほうが…
とか思ってたんです。
でも この前…。
俺は 杉下右京って人を知ってる。
それは間違いだって…。
本当に そう思い知ったんです。
これは 僕の経験から言うのですが…。
君も 相棒を見つけるべきです。
君自身の。
はい。
♬〜
(杉下の声)｢いつかまた
二人の精神を受け継いだ誰かが→
『警視庁200年史』を書いてくれるだろう｣
｢未来に向けて この筆を擱く｣
はあ…。
あれ？ ついに書き終わりました？
ええ ようやく。
アハハッ！ じゃあ 改めて
祝杯 あげにいっちゃいます？
今夜は ２人きりのサシで行きますか？
えっ？ ヘヘッ… そりゃあ もちろん。
ああっ… うう〜！